♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 21=
=Episode 21=
It's been a long time since I last saw the top student.
Sudah lama tidak bertemu dengan Dewa Belajar.
He's still as handsome as before.
Dia masih setampan dulu.
Tell me.
Beri tahu aku.
Why is his driving license
Kenapa SIM-nya bisa ada di jok belakang mobilmu?
What did you do
Apa yang kalian lakukan di jok belakang mobil?
We didn't do anything.
Kami tidak melakukan apa pun.
I don't believe you.
Aku tidak percaya.
I saw you playing
Sebelumnya, aku melihat kalian
at the Honor of Kings match together.
mengikuti pertandingan Honor of Kings bersama.
I asked you about that too.
Aku bertanya padamu berkali-kali.
What did you tell me?
Waktu itu kau bilang apa?
You said you met him in the game,
"Kami bertemu secara kebetulan di game
so you invited him to watch the match together.
dan mengikuti pertandingan bersama".
Look at what happened.
Lalu?
His driving license is
SIM-nya ada di jok belakang mobilmu.
How did you get in touch?
Bagaimana kalian bisa menjalin komunikasi?
I met him in the game.
Sudah kubilang kami bertemu lagi di game.
He played well.
Dia bermain dengan hebat.
So, I asked him to teach me.
Aku memintanya mengajariku.
Then,
Kemudian kalian akhirnya bertemu di dunia nyata?
Something like that.
Kurang lebih seperti itu.
Because back then,
Karena waktu itu aku belum bisa bermain dengan baik,
So,
jadi dia
came over
datang ke rumahku dan mengajariku bermain game.
So, were you alone?
Berdua saja, ya?
There were Zhao Yun, Li Bai, and Zhuge Liang.
Ada Zhao Yun, Li Bai, dan Zhuge Liang.
Those Junglers don't count.
Pria barbar seperti mereka tidak masuk hitungan.
Zhuge Liang is the Mid.
Zhuge Liang mid solo.
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing,
Even if you're telling me
kau tidak akan bisa menggunakan
all the lame jokes,
lelucon garing seperti ini
you can't stop me
untuk menghentikan hobi bergosipku.
Then, what happened?
Lalu?
Are you dating?
Apakah kalian sudah berpacaran?
Why didn't you tell me about that?
Kau bahkan tidak memberitahuku kalau kalian sudah berpacaran!
Think about it.
Coba pikirkan baik-baik.
If I'm really dating him,
Seandainya saat ini aku sudah menjadi pacarnya,
I won't be here
apakah aku masih akan minum teh bersamamu?
That makes sense.
Benar juga.
For you, it's always dates before mates.
Kau lebih mementingkan pacar daripada teman.
But, you can't say it
Kau tidak boleh mengatakan itu terang-terangan.
What I was saying is,
Maksudku,
if I were really dating him,
kalau aku sudah berpacaran dengannya,
I wouldn't come here alone.
mana mungkin aku keluar sendirian?
I would surely bring along my plus-one.
Aku pasti membawanya bersamaku.
You're right.
Benar juga.
Oh, no. Jingjing.
Gawat, Jingjing.
(Class 5 Senior 3) It seemed like
(Grup Kelas XII-5) Sepertinya seseorang baru saja
(Peipei, are you with Qiao Jingjing right now?) someone took a photo of us.
memotret kita.
They uploaded it to their Moments.
(Peipei, ada orang yang memotretmu) Mereka mempostingnya di Momen.
The photo has been circulated,
Sekarang foto kita sudah tersebar!
and even has been spread in our chatroom.
Foto kita sudah sampai di grup sekolah!
Look at this.
Coba lihat.
(Class 5 Senior 3) When did they take this photo?
(Peipei, kami berkumpul) Kapan mereka memotretnya?
They are so good at this.
Orang-orang ini hebat sekali.
I'll just play dead.
Lebih baik aku pura-pura tidak tahu.
But then again,
Omong-omong,
why did you
sejak kapan kau mulai bermain Honor of Kings?
I saw you playing
Aku main karena melihatmu main.
and thought it was interesting.
Aku merasa game ini cukup menarik.
And, I started playing.
Karena itulah aku memainkannya.
Jingjing,
Jingjing,
what account
sekarang
are you using?
akun apa yang kau pakai untuk bermain?
My main account is my QQ account.
Akun utamaku ada di QQ.
I was busy last month.
Karena aku terlalu sibuk,
So, I didn't get to play.
aku tidak bermain sama sekali bulan lalu.
If you want to play,
Lain kali, kalau aku bermain,
I'll use my WeChat account to coach you.
aku akan carry kau dengan akun WeChatku.
Sure.
Baiklah.
Since
Karena
you're willing to coach me,
kau bersedia meng-carry aku,
I won't
maka
interrogate you anymore.
aku tidak akan terlalu keras padamu.
You're so secretive.
Dasar sok misterius.
You won't tell me anything.
Kau bahkan tidak bilang apa pun padaku.
I know what you were trying to do.
Jangan kira aku tidak tahu
You were trying to change the subject.
kalau aku sengaja mengalihkan pembicaraan.
You're so mean.
Dasar pelit.
This was really unexpected.
Aku benar-benar tidak menyangka
So many years have passed,
kau bisa berhubungan lagi dengan Yu Tu
and you were still able to get in touch with Yu Tu.
setelah bertahun-tahun.
It must be fate.
Kalian benar-benar berjodoh.
I didn't expect that too.
Aku juga tidak menyangka akan begini.
Okay.
Baiklah.
Don't worry.
Baiklah. Tenang saja.
You shall do the talking.
Bagaimana menurutmu?
This is hot.
Agak panas.
Yu Tu.
Yu Tu.
Sit here.
Duduklah di sini.
I have something to tell you.
Kebetulan ada yang ingin kubicarakan.
The young girl I mentioned
Apakah kau tidak mau mempertimbangkan
during the meal.
gadis yang sempat kusinggung
Don't you want to consider meeting her?
saat kita sedang makan bersama tadi?
You haven't even seen her photos.
Kau bahkan tidak mau melihat fotonya.
Take a look.
Lihatlah dulu.
You should meet her.
Cobalah bertemu dengannya dulu.
Give yourself a chance.
Kau harus memberikan kesempatan pada dirimu sendiri.
It won't waste much of your time.
Tidak ada salahnya.
Aunt,
Bibi,
there's no need for that.
tidak perlu.
I don't want to waste her time.
Jangan membuat orang lain membuang-buang waktu mereka.
You guys carry on.
Silakan ngobrol dulu.
(What time are you coming back to Yixing?)
(yang terkenal di Yixing. Kau mau mencobanya?)
Yu Tu sent you
Yu Tu sudah mengirimkan
so many messages,
banyak pesan WeChat padamu.
and you didn't reply at all.
Kau tidak membalasnya?
There aren't many messages.
Banyak apanya?
That's a lot.
Ini banyak sekali!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Concentrate on your game.
Kau fokus saja pada gamemu.
I'm updating the app.
Aku sedang memperbaruinya.
Jingjing, you're so great.
Baiklah, Jingjing. Jingjing yang baik,
You...
kau...
Can I have a look?
Biarkan aku melihatnya.
When I was
Waktu aku masih berkencan dengan suamiku dulu,
I took
bukankah aku mengirimkan
hundreds of screenshots
ratusan riwayat percakapan kami
of our conversations and sent them to you.
kepadamu?
I didn't ask for that.
Apakah aku memintamu melakukannya?
You sent to me,
Kau mengirimkannya padaku
and took up
dan akhirnya foto-foto itu
my phone's storage.
membuat memori ponselku penuh.
You're so mean.
Dasar pelit.
But, anyway,
Namun,
I feel rather pleased.
aku merasa sedikit senang.
Have you ever seen
Kapan lagi
the top student behaving like this?
aku bisa melihat sisi Yu Tu yang seperti ini?
Jing,
Jing,
how do you feel
apakah saat ini kau masih tertarik padanya?
If you have feelings for him,
Kalau kau masih tertarik padanya,
don't keep him waiting.
jangan menggantunginya.
The top student is a proud man.
Dewa Belajar mempunyai gengsi yang tinggi.
I'm not keeping him waiting.
Siapa juga yang menggantungnya?
Jing.
Jing,
Can you lend me
bisakah kau meminjamkan
your Honor of Kings' account?
akun Honor of Kings-mu padaku?
I want to try
Aku ingin mencoba
playing as a high-level player.
bagaimana rasanya bermain di level tinggi.
Are you trying to fool the others?
Kau mau menjadi beban tim?
I'm not.
Bukan begitu.
I play quite well too.
Aku cukup bisa diandalkan kok.
Unfortunately,
Hanya saja,
I haven't got any ranking.
aku tidak selalu naik peringkat.
Please.
Boleh?
No.
Tidak.
I'll get reported for that.
Kau bisa membuatku masuk berita.
I really want to play as a high-level player.
Aku ingin mencoba bermain di level tinggi.
All right.
Baiklah.
Here.
Ini.
Pass it back if you're losing.
Kembalikan padaku kalau kau tidak bisa mengatasinya.
Okay. Got it.
Baiklah. Aku mengerti.
You're the best.
Kau memang yang terbaik!
(Can I defeat anyone?)
(Apakah aku bisa menang dari mereka?)
Pass it to me
Kalau tidak bisa,
if you're losing.
berikan saja ponselnya padaku.
You have a cute nickname.
Nama akunmu cukup unik.
Hand-picked Cotton.
Zhai Mianhua.
You...
Kau...
(Win Rate: 81%) You have such a high win rate.
(Persentase Kemenangan: 81%) Persentase kemenanganmu sangat tinggi!
You even have two Penta Kills.
Kau bahkan punya dua Penta Kill!
That's so amazing.
Hebat sekali!
What?
Apa?
Two Penta Kills.
Dua Penta Kill!
Did you forget your own achievement?
Kau lupa? Kau yang memainkannya sendiri!
(Penta Kill X2)
(Penta Kill: 2. Legendaris: 20)
(What do you want)
(Shou Ke Zhai Mianhua) (Akhir bulan kau berulang tahun,)
(for your birthday?)
(ingin hadiah apa?)
(Give me a Penta Kill.)
(Berikanlah aku Penta Kill.)
(So far,)
(Aku bermain sampai hari ini,)
(I haven't gotten a Penta Kill.)
(belum pernah mencapai Penta Kill.)
(Ms. Qiao.)
(Nona Qiao,)
(You're invited)
(kami ingin mengundang Anda)
(to present the Best Toplaner Award.)
(untuk memberikan penghargaan pertarungan terbaik.)
Okay. I'll go now.
Aku ke sana dulu.
You go ahead.
Kau ke sana dulu.
Thank you.
Terima kasih.
Jingjing, you've worked hard.
Kerja bagus.
Jingjing.
Jingjing.
What's wrong?
Ada apa?
Peipei,
Peipei.
if a person
Jika ada seseorang
bid you goodbye,
yang berpisah denganmu,
but later prepared
namun dia diam-diam
a birthday present for you in secret,
memberikan hadiah ulang tahun untukmu,
what do you think that would imply?
menurutmu kenapa dia melakukannya?
That...
Soal itu...
Perhaps,
Mungkin dia...
he has his own reasons.
Mungkin ada sesuatu yang membebaninya.
I don't want
Aku tidak ingin bersama seseorang
to like someone
yang rasa cintanya padaku
more than he likes me.
tidak sebesar rasa cintaku padanya.
This is not a valid reason.
Alasan ini tidak tepat.
I don't like you less than you do to me.
Rasa cintaku tidak lebih kurang darimu.
Yes, you do.
Tentu saja aku benar.
You said that were not meant for each other.
Kau bilang kita tidak serasi.
When you truly like someone,
Ketika benar-benar menyukai seseorang,
you'll be reckless.
kita akan bertindak impulsif,
You won't hesitate.
tidak ragu untuk berjuang,
You won't overthink.
tidak akan berpikir terlalu banyak.
I'm probably different from you.
Kalau begitu, aku tidak sama denganmu.
I thought too much.
Aku terlalu banyak berpikir.
(I've even thought about the rest of my life.)
(Sudah kupikirkan hampir sepanjang hidupku.)
Jingjing.
Jingjing,
What's wrong with you?
ada apa?
I'm just
Aku hanya...
a little sad.
Merasa sedikit sedih.
Are our classmates gathering at the karaoke?
Apakah teman-teman SMA sedang berkumpul di tempat karaoke?
(Li Ming)
(Li Ming.)
Hey.
Halo.
Hello, Yu Tu.
Halo, Yu Tu.
It's our high school reunion today.
Kami akan berkumpul di tempat karaoke
We're gathering at the karaoke.
untuk reuni SMA kali ini.
Do you want to join us?
Kau mau ikut?
You have fun.
Kalian saja yang pergi.
I'll skip.
Aku tidak ikut.
I knew it.
Sudah kuduga.
But, if you are free,
Namun, kalau ada waktu, mampirlah sebentar.
Even Qiao Jingjing is coming.
Qiao Jingjing bilang dia akan hadir.
What did you say?
Apa kau bilang?
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing.
The superstar.
Aktris itu.
She said
Semua orang bilang
she would be joining the reunion.
dia akan menghadiri reuni SMA!
I'm going out.
Aku keluar dulu.
Don't have to wait for me.
Jangan tunggu aku.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
I shouldn't have asked him.
Seharusnya aku tidak bertanya.
The beautiful girl
Pasti gadis cantik itu memintanya keluar.
Jingjing.
Jingjing,
Monitor said that
kata ketua kelas,
they had moved to a bigger room.
mereka pindah ke ruangan yang lebih besar.
It's at B11 of Zone B.
Di ruangan B-11 area B.
It's here.
Ini tempatnya.
Is it that room?
Di sana?
We're here.
Kami di sini!
Let's go.
Ayo, ayo!
Peipei.
Peipei!
Superstar!
Wah, ada aktris terkenal!
Keep it down.
Kecilkan suaramu!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Friends.
Teman-teman!
Jingjing.
Jingjing,
Let's drink.
ayo minum bersama.
Since we graduated from high school,
kita tidak pernah bertemu setelah lulus SMA, ya.
I was so surprised
Aku sedikit terkejut
when I saw you on the screen.
saat melihatmu di televisi.
I didn't expect my classmate
Tidak kusangka teman sekelasku sendiri
to become a superstar.
bisa menjadi seorang bintang terkenal.
Isn't she pretty?
Cantik, ya?
Jingjing.
Jingjing,
My daughter
putriku adalah penggemarmu.
You are a mother now.
Kau sudah punya putri?!
She was the first one to get married
Dia yang paling cepat menikah di kelas kita.
Her husband
Suaminya
is right there.
di sana.
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing,
It's been a while.
lama tidak berjumpa, ya.
So  you guys get married to each other?
Kalian yang sekelas menikah?
I'm going to pick a song.
Aku ingin memilih lagu.
You go pick the songs.
Pilihlah.
I'll say a few words.
Aku ingin menyampaikan sepatah dua patah kata.
This year's reunion
Ini adalah kesempatan
is one of the rare chances
yang sulit didapatkan kelas kita tahun ini.
to have so many of us gathering together.
Reuni kali ini paling lengkap.
Am I right?
Benar, kan?
Yes.
Ya!
Thanks to who?
Semua berkat siapa?
Jingjing.
Jingjing!
Thanks to Jingjing.
Semua ini berkat Jingjing.
Let's see who's absent.
Coba kulihat siapa yang belum hadir.
The two smart students
Apakah 2 murid terbaik kelas kita
are not here, right?
tidak akan hadir?
I asked Xia Qing.
Aku sudah bertanya pada Xia Qing.
She went back to her hometown
Dia bilang hari ini dia pulang kampung
to attend her family gathering.
dan sedang menghadiri acara keluarga.
What about Yu Tu?
Bagaimana dengan Yu Tu?
Yu Tu is not here either.
Yu Tu juga tidak akan hadir?
I called Yu Tu.
Aku sudah meneleponnya.
He didn't check the chatroom.
Dia tidak memeriksa grup kelas kita.
I'm not sure if he'll come.
Aku juga tidak tahu apakah dia akan datang.
Then...
Begitu, ya.
Jingjing,
Jingjing,
aren't you and Yu Tu close?
bukankah kau cukup akrab dengan Yu Tu?
Yes.
Benar!
We saw
Kalian ikut pertandingan game bersama.
the video of your playing gaming together.
Kami menontonnya.
He'll listen to you.
Dia pasti akan datang karena kau datang.
I'm sure he will.
Iya. Dia pasti datang.
We haven't contacted each other
Kami putus kontak setelah acara itu.
Exactly.
Benar.
They didn't stay in touch.
Mereka tidak berhubungan lagi.
Why don't I sing a song?
Lebih baik aku nyanyikan sebuah lagu untuk kalian semua.
Sure.
Baiklah!
Good.
Baiklah! Kita dengarkan bersama!
Let me remind you.
Masih ada yang ingin kukatakan.
We are all classmates,
Karena kita teman sekelas yang baik,
and good friends.
sebagai teman yang baik,
After we take pictures,
jangan sembarangan memposting
don't upload it to Moments.
foto bersama hari ini di Momen.
That's for sure.
Tentu saja.
Don't worry.
Tenang saja.
Qiao Jingjing,
Qiao Jingjing,
which song do you want to sing?
kau mau menyanyikan lagu apa?
This one is good.
Aku mau menyanyikan yang ini.
Okay.
Baiklah.
Sir, I'll get off here. Thanks.
Pak, saya turun di sini saja. Terima kasih.
♪I loved♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melewati gedung tinggi Sudah tidak ada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪
Nice song, Jingjing.
Luar biasa, Jingjing!
One more song.
Sekali lagi!
One more song. You sing so well.
- Satu lagi! - Suaranya bagus sekali!
That's too much.
Kalian keterlaluan!
I'll sing a song for you.
Aku akan menyanyikan sebuah lagu untuk kalian.
Nice.
Baiklah.
Yu Tu is here.
Yu Tu datang.
Yu Tu.
Yu Tu.
Why is Yu Tu here?
Kenapa Yu Tu datang?
Qiao Jingjing is here.
Qiao Jingjing datang,
Yu Tu is here too.
Yu Tu juga datang.
You're late.
Kau terlambat.
Drink the liquor.
Minum! Minum!
Yes, you should.
Ya!
Top student, long time no see.
Lama tidak berjumpa, Dewa Belajar!
What have you been up to?
Apa kesibukanmu akhir-akhir ini?
Yu Tu.
Yu Tu,
Why are you still so handsome?
kenapa kau masih tampan?
I'm bald already.
Aku saja sudah botak.
Let me have a look.
Lihat. Coba lihat.
Yu Tu is still so popular.
Yu Tu masih populer seperti dulu.
Reminds me of our high school years.
Aku jadi teringat masa SMA.
Back then,
Waktu itu,
our class was doing so well.
kelas kita sangat bersinar.
Not only did he get first place in exams...
Nilainya selalu yang tertinggi.
It's been a while.
Lama tidak bertemu.
He was also the most handsome guy in school.
Tampangnya juga nomor satu.
Every time I spoke of
Aku bercerita pada orang-orang berkali-kali
our class,
bahwa kita dari kelas XII-5
I felt so proud.
sangatlah merasa terhormat.
Too bad Xia Qing isn't here today.
Sayang sekali Xia Qing tidak hadir hari ini.
Otherwise...
Kalau tidak...
Jingjing.
Jingjing,
How do you usually take care of your skin?
bagaimana caramu merawat diri?
Why do you look younger and younger?
Kau terlihat semakin muda.
Yes.
Ya.
Everyone else looks pretty young too.
Kalian semua juga masih muda.
Lately, I've started using
Akhir-akhir ini,
a new skincare product.
aku memakai produk perawatan kulit baru.
It's a very nice product.
Produknya bagus.
But, it's difficult to pronounce its name.
Aku tidak bisa membaca mereknya.
Let me see.
Coba kulihat.
What are you doing?
Kalian sedang apa? Ini...
You're playing with your phones again.
Kalian malah main ponsel!
Aren't you here to sing?
Bukankah kita semua datang untuk bernyanyi?!
Let's drink, brothers.
Kalau begitu, yang laki-laki, ayo minum bersama!
Come.
Ayo, ayo!
Let's drink.
Ayo, ayo! Kita minum bersama!
Get Yu Tu some drinks.
Berikan sebotol pada Yu Tu.
Wait a minute.
Sebentar.
I have something to do.
Aku masih ada urusan.
You go ahead.
Silakan minum duluan.
Sure.
Baiklah kalau begitu.
Are you here
Apakah kau datang ke sini karena aku?
I forgive you.
Aku tidak akan perhitungan denganmu lagi.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Mau pergi?
Yu Tu.
Yu Tu,
What are you saying?
apa yang kau bicarakan?
Why don't you
Lebih baik kau duduk dulu sebentar.
Let's go.
Ayo, pergi.
Sorry.
Maaf.
We've got to go.
Kami pergi dulu.
You guys have fun.
Bersenang-senanglah.
Friends.
Teman-teman,
Was I...
tadi...
hallucinating?
Aku tidak salah lihat, kan?
So the two of them...
Mereka berdua juga sudah berpacaran?
Friends.
Teman-teman!
Let's create a chatroom
Ayo kita buat satu grup lagi
for everyone present today.
untuk semuanya yang hadir hari ini!
I'll send everyone Red Packets.
Bagaimana kalau aku membagi sedikit angpao untuk kalian semua?!
Sure!
Baiklah!
I'll pay the bill.
Aku traktir!
You...
Kau...
Why?
Kenapa?
On the day of the match,
Saat pertandingan hari itu,
when I was on stage
ketika aku naik ke panggung
presenting the award,
untuk memberikan penghargaan,
you took my phone
kau memainkan akun di ponselku
and got me two Penta Kills.
dan memberikan dua Penta Kill untukku.
Didn't you say that you wouldn't get me a present?
Bukankah kau bilang tidak memberiku hadiah?
Why did you do that?
Kenapa akhirnya kau memberiku hadiah?
I didn't play with you.
Karena aku tidak bermain bersamamu.
I didn't think it counted.
Kupikir itu tidak masuk hitungan.
Is it because of that?
Semua karena ini?
No.
Bukan begitu.
I'm just wondering
Karena...
how you knew
Bagaimana kau bisa tahu sandi ponselku?
I saw it accidentally.
Aku tidak sengaja melihatnya.
You played two rounds,
Kau bermain dua kali
and won two Penta Kills.
dan mendapatkan dua Penta Kill.
My rank wasn't that low.
Levelku tidak serendah itu.
I told my teammates,
Aku berkomentar di dalam tim dan
"Give me the money.
meminta mereka untuk menaikkan ekonomiku dulu.
Someone in the second game asked,
Kemudian di ronde kedua,
"Why should I?"
ada orang yang bertanya kenapa dia harus melakukan itu,
Then, I answered,
kubilang
"My girlfriend is watching.
pacarku melihatku bermain,
Brother,
jadi sebagai teman,
please do me a favor."
mohon bantuannya.
That was
Ini sama sekali tidak seperti dirimu.
I'm not like me now too.
Sekarang aku juga tidak mirip diriku yang dulu.
Can we stop talking
Bisakah kita berhenti mengobrol soal game?
Then, what should we talk about?
Lalu mengobrol tentang apa?
Does it mean that
Apakah ini artinya
you've said yes?
kau setuju menjadi kekasihku?
I remember, at that time,
Aku ingat waktu itu
I asked you other questions too.
aku menanyakan hal lain padamu.
Yes.
Ya.
Also, immigration to Mars.
Soal migrasi ke Mars.
You have to keep writing it.
Kau harus tetap menulisnya.
Sure.
Baiklah.
But, you don't have to stay up late.
Namun, jangan bergadang.
I'm not in a hurry.
Aku juga tidak buru-buru.
All right.
Baiklah.
The elevator is cramped.
Liftnya penuh.
We might as well take the stairs.
Lebih baik kita pakai tangga darurat.
They're dating at the fire escape stairs.
Mereka berkencan di tangga.
I think there's a story behind them.
Rasanya seperti di novel-novel, ya.
The guy is so good-looking.
Pria itu tampan sekali.
He has a girlfriend.
Dia sudah punya pacar.
Look at how thin his girlfriend is.
Lihat, pacarnya langsing sekali.
She must be pretty too.
Dia pasti cantik.
I'll start my diet plan after the Chinese New Year.
Aku harus diet setelah tahun baru.
Mr. Yu is so handsome.
Pak Yu memang tampan, ya?
When I'm with you,
Kalau sedang bersamamu,
even the fire escape stairs have become a dangerous place.
tangga darurat bukan tempat yang aman lagi.
Then, you have to get used to it as soon as possible.
Lebih baik kau cepat terbiasa.
I've already gotten used to this.
Aku sudah terbiasa.
Let's go somewhere else.
Kita ke tempat lain saja.
Where can we go?
Ke mana?
It's crowded everywhere.
Ada orang di mana-mana.
I'm sure
Ada suatu tempat
this place is empty.
di mana tidak ada orang di sana.
You can go in now.
Baiklah. Silakan masuk.
Thank you.
Terima kasih.
Okay.
Ya, ya.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
You may go in.
Masuklah.
It's so late now.
Meskipun sudah selarut ini,
Why did he allow us to come in?
dia memperbolehkan kita masuk.
I told him that
Aku bilang padanya bahwa
I was a student here.
aku alumni sekolah ini dan
I wanted to show my school to my girlfriend.
ingin membawa kekasihku melihat-lihat.
He said he still remembered me.
Dia bilang dia mengingatku.
Top Student Yu Tu.
Dewa Yu,
Of course, he remembers.
kesanmu pasti mendalam baginya.
Unfortunately,
Sayang sekali.
it's not convenient for my girlfriend to show her face.
Kekasihku tidak berani menunjukkan wajahnya.
Otherwise,
Kalau tidak,
we could enter the school even more easily.
pasti akan lebih gampang masuk.
You're right.
Benar juga.
In fact, I was here in the morning.
Sebenarnya pagi ini aku sudah ke sini.
He didn't notice me.
Dia tidak memerhatikanku.
You were here this morning?
Kau ke sini hari ini?
What happened to the field?
Kenapa lapangannya tidak ada lagi?
I guess they are expanding.
Karena ada perluasan gedung.
Oh, yes.
Oh, ya.
Did you once
Bukankah dulu kau pernah mengajak beberapa teman
with some other female students
mencabuti bunga di halaman
and get reprimanded by our class teacher?
dan akhirnya ditegur wali kelas?
Can't you remember something good about me?
Tidak bisakah kau mengingat hal-hal baik?
Let's go.
Ayo.
Back then, after I finished eating at the canteen.
Dulu, setelah makan di kantin,
I would take this way to go back to the classroom.
kami akan berputar lewat sini dan kembali ke kelas.
At that time,
Waktu itu, aku merasa sekolah kitalah yang terindah.
I think you rarely came here.
Kau sepertinya jarang lewat sini.
I was usually at the field.
Biasanya aku berlari di lapangan bola.
So, I seldom ran into you.
Jadi, aku jarang berpapasan denganmu.
Once, I ran into you...
Pernah suatu kali, aku berpapasan denganmu
There.
di sana.
Do you remember that incident?
Kau ingat?
Yu Tu.
Yu Tu,
Are you free?
apakah kau punya waktu?
I have a question for you.
Ada beberapa hal yang ingin kutanyakan.
Sure. Go ahead.
Boleh. Tanyakan saja.
Do you want a girlfriend?
Apakah kau belum punya pacar?
If you want one,
Kalau belum punya,
what do you think about me?
bagaimana kalau aku saja?
When we were on our way,
Dalam perjalanan ke sini,
I was thinking about something.
ada satu hal yang selalu kupikirkan.
What is it?
Apa?
What should I do if you bring up the past?
Bagaimana kalau kau mengungkit masa lalu?
Not today.
Tidak hari ini.
But, I might do that in the future.
Mungkin akan terjadi suatu hari nanti.
I'm looking forward to it.
Aku akan menantikannya.
We've arrived.
Sudah sampai!
I can't see anything.
Tidak kelihatan.
Look.
Coba lihat,
They have changed all desks and chairs.
meja dan kursinya sudah diganti.
That's for sure.
Tentu saja.
It's been more than ten years.
Sudah lebih dari sepuluh tahun berlalu.
Your seat was in the last row.
Waktu itu kau duduk di barisan paling belakang.
Do you remember where my seat was?
Kau masih ingat aku duduk di mana?
In the third row.
Baris ketiga.
Do you remember
Kau tidak mungkin
everyone else's seats too?
mengingat tempat duduk semua orang, kan?
I don't think
Aku tidak percaya.
you cared about
Kau memerhatikan
where I sat.
di mana tempat dudukku waktu itu?
Lately,
Akhir-akhir ini,
I've been trying to recall
aku berusaha keras mengingat kembali
what happened in high school.
masa-masa SMA.
Then, what have you recalled?
Apa saja yang kau ingat?
I recalled
Aku teringat
how you bribed me with fried chicken
kau pernah menyogokku dengan ayam
to teach you math.
untuk mengajarimu matematika.
Why do you
Mengapa kau hanya mengingat hal-hal yang buruk?
I can bring up the past too.
Aku juga bisa mengungkit masa lalu.
At that time,
Sebenarnya saat itu,
I had a goal
aku memiliki sebuah target,
that I failed to achieve.
namun aku tidak berhasil mewujudkannya.
You wanted to go to the same university as me.
Masuk ke universitas yang sama denganku.
How do you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
I read the conversation
Aku melihat riwayat percakapan forum pecinta antariksa.
You even found the chatroom.
Kau menemukan forum itu?
I believe that you've really been trying to recall everything.
Aku percaya kau benar-benar memikirkan masa lalu.
In fact,
Sebenarnya,
I was pretty depressed
pada saat itu, aku merasa cukup tertekan.
I got good grades in junior high school.
Waktu SMP, nilaiku sangat bagus.
I was very confident.
Aku sangat percaya diri.
But, when I started high school,
Namun, setelah masuk SMA,
my results were not as good as before.
nilaiku tidak terlalu bagus.
I always thought that
Namun, aku selalu merasa,
as long as I worked hard enough,
asalkan aku berusaha keras,
I would get a better score.
hasil belajarku pasti akan meningkat.
I only found out later
Namun, kemudian aku menyadarinya.
that
Tidak semua hal bisa diubah dengan kerja keras.
I should have taught you.
Seharusnya aku mengajarimu.
Would you have the patience?
Apakah kau cukup sabar?
I would.
Tentu saja.
What if I had been really stupid
Bagaimana kalau aku bodoh
and understood nothing?
dan tetap tidak bisa?
You would have understood it well
Aku pasti akan berhasil mengajarimu.
because I was really smart.
Karena aku sangat cerdas.
Can you not take this chance
Bisakah kau berhenti
to compliment yourself?
memuji dirimu sendiri setiap ada kesempatan?
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat♪
♪Hatiku tergerak♪
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Selalu ada orang berlari menuju Hal yang tidak berubah selamanya♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Apakah jalan keluar mimpi tersambung Menuju ujung langit berbintang?♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Menatap bintang mana Yang merupakan matamu♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪